i作者：啊欤
 链接：https://www.zhihu.com/question/338228497/answer/820665865
 来源：知乎
 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
 
 ps：最近不断有人私聊我买房事宜。。。而且很多是小白，自己连当地的基本情况都不了解，那么我建议你先自己好好了解一下你这个城市，例如：1.城市的人口情况（流出还是流入？看户籍人口和常住人口，常住人口小于户籍人口则是人口流失跑去外地工作了）北上广深和新一线都在开展抢人口大战，他们都是有指标的，比方说计划到2030年人口达到多少千万，这些城市因为持续流入人口，所以接盘客也挺多的，更有甚者一些富裕家庭持币进场。。。。所以为啥这些城市不缺需求呢，这是一部分原因。2.未来规划情况（搜索关键词，“地方名+规划.gov”，如广州规划.gov，搜前几年的和未来几年的都可以，搜前几年的是因为要看已经过期了的规划文件里头政府具体落实了哪个板块）3.国家或地方政策：限购政策和户籍政策（准入门槛怎样？）、限售政策（准出门槛呢？二手房流动性怎样？）、房贷政策（了解一下按揭利率还有你购房时候的多种贷款方式，例如商贷和抵押贷款）、土地供应怎样？被拍了哪些地块？（决定了供应端，而拍地也释放了房企的一些信号，它们看好哪些地方的房价潜力，你别以为房企是随便拍个地乱盖的啊，你现在看一些房企楼盘很偏，其实人家跑过关系问过未来规划方向的，但是规划动向归动向，能不能落实，要几年才能落实又是一回事，一些房企也存在规划上的虚假宣传，大多数规划就是对赌！你要看到真正落地正在建设的一些东西）还有限价政策，这里面牵扯到备案价格，以及备案和网签情况严不严格，后面我也说过怎么查备案价。其实很多地方的房价上不去是因为啥。。。限价啊！以及某苏房价倒挂也是因为限价，限制房企的定价和网签，结果二手比一手还贵，一手一出来就哄抢。但也有一些地方很滑头，例如南宁和武汉某些楼盘，有外收和捆绑，就是超出备案价销售了，打个比方，政府限价单价10000，但因为这个地段升值嘛，溢价了，所以它卖12000，因为超出备案价了所以它卖12000是过不了网签的，那咋办呢？2000块那部分就以升级费服务费指标费等各种形式实现外收，外收是不在合同上提现的，所以某些楼盘外收高达十几万几十万都有，这些都是溢价的楼盘。4.m当然，如果你还想继续深入了解某个楼盘走向啊。。。懂看财务报表不？去搜楼盘背后开发商的财报，看他的现金流，看他的负债，看他的销售，看他的融资情况。现在国家限制融资，许多房企那个愁啊，所以你看到国庆期间有些不太限价或者虚高的楼盘促销大降价一点也不奇怪，因为要还债了兄弟。这个公司经营情况其实也挺重要的，影响它们楼盘的价格决策，这是政策也挡不住的，况且政策还在让房地产融资锁紧。有人问怎么看某个楼盘会不会局部降价？根据某司某些降价到引起房闹退款的盘来看，这样的楼盘需要满足以下特点：a.活动期内，如金九银十和小阳春，如年底促销，高层特批。b.开发商高负债融资难，而且正在转型大搞多元化发展，有很多大项目急需用钱。所以你要去查这个开发商的财报。c.这些楼盘大多是17年以前拿的地，因为很多地方的房价和地价翻一番基本是这三年，而如果17之前拿的地，整体楼面价都低，开发商要促销回款，首先开刀的就是这些盘，因为就算这些盘降价个一两千甚至腰折，对开发商来说都是稳赚。所以你要去查这个盘的楼面价。d. 地方限价不算严格。限价严格你降价太厉害了就要被约谈或者锁盘或者过不了网签。例如某司因为之前无理由退款协议给自己埋坑，某楼盘大降价导致老业主房闹，房价为啥降不下去没法腰折？有这些老业主的功劳，买房人何苦为难买房人呢？e. 如果是近两年才拿的地，注意了，这些盘基本不太可能有大幅度降价，价格定低了就得亏。楼面价摆在那里，而有些地王就更加了，因为备案价限制，搞了地王开发商现在基本都是亏本的。f. 查它备案情况，可以知道它库存，有多少可售房源。怎么查？后面我提过了。为啥要查？因为你会发现有些楼盘非常鸡贼，销售跟你说哎呀没什么好楼层没什么好房源啦，卖得没剩几套啦要买就赶紧啦，包括你去到现场一看果然人山人海很多在选房的人。然而实际情况是啥呢？那些人山人海大部分是花钱请来的托，而备案情况一查，大部分都没卖出去，利用的是你们的从众心理。所以怎样才能不被忽悠？查备案查备案查备案！5.怎么挑选好户型好楼层，网上太多相关文章了，具体不用我说了，自己一搜一大堆，大同小异。00当然，如果你预算不到位，那就得将就一下了。因为一房一价，好的户型和位置肯定定价挺高的。6.你意向楼盘的配套情况，包括交通、教育、商业、环境如是否有公园？有湖？等等。交通决定了你的通勤，你买个房子刚需，通勤时间起码控制好吧？通勤时间挺影响一个人的幸福感的。学区影响儿女以后的教育咯，如果你是丁克就略过这条吧。商业倒是影响不大，一般不算差，只要那里的楼盘多，人口多，商业也会跟着进驻。至于公园什么的，影响你的休闲罢了。当然还有一些不利因素，例如附近是否有加油站（定时炸弹）、垃圾场、治安情况如何？可以看看所划片区的报警率等等。7.如果你所在城市限价非常严格，并且你是当地老土著，户口资历较长的，那你就应该多加几个中介多走几趟实地去踩盘了。为什么呢？因为倒挂，譬如武汉长沙，这些倒挂盘性价比一般都挺高，比方说长沙一些核心区限价9000+，但是周边二手都卖到一万二了，这种盘买到就是抄底就是赚到。但是这种盘是你能在网上或者app能看到的吗？并不能，这么样的盘一般不需要怎么宣传，因为太多人抢着去认筹了，而且还需要摇号，可能200套房源就有1000人去抢，但是如果你的户口资历老，那你时有优先级的！所以不要浪费自己的户口。所以有些咨询我的人，我是很无语的，有个盘推出新房源，我让她赶紧去认筹，起码拿个资格先，结果她不听，以为我好像给她推销一样，真的没必要，人间不值得，又不是我买房。你知道这样的抄底盘有多少人抢么？你知道有的人认筹了还几个盘都摇不到自己的房子么？这种情况太多了。买房是一门不能偷懒的活，你要真想买到自己喜欢的并且想从中淘笋，真希望你自己上点心下点功夫了解一下吧。最后，国内的房价它本质上不是一个市场化的东西，它很大部分是受政策指导影响的。所以，什么房价收入比什么城市化指标什么经济数据什么人口什么国外房价对比，它就仅仅是个参考，这些数据会反过来影响一个城市的政策罢了，政策的制定必然是要看数据的，它有一定参考价值，但在宏观的资源不均和失调面前，它又是显得无力的。归根结底，房价背后是人之本性，人类趋利避害的本性不灭，资源富集区的房价也照样居高不跌。毕竟天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。当然，我也在评论区说过，未来有一个东西可以打破房价魔咒，那就是技术。很多房评者很容易忽略现在的技术爆发对房价的影响，但技术的力量是不可估计的。技术降低成本，技术打破壁垒，技术缩减时空，技术使资源普惠化。如果将来虚拟办公实现，如果通勤时间和城际交流被高速便宜的交通缩减到半小时内，如果一整栋高层都可以打印，如果脑接技术实现，这些都属于我能想到的理想化的科技颠覆传统的东西。未来肯定是属于科技的，房价不值一提。0